# Предсказание продаж магазина  
---------  
# Оглавление
------
[1.Описание проекта](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/blob/master/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6_%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/README.md#1%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2.Особенности и функциональность](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/blob/master/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6_%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/README.md#2%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B8-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)  
[3.Датасет](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/blob/master/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6_%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/README.md#3%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B5%D1%82)  
  

# 1.Описание проекта  
Проект основывается на данных по прогнозированию объёмов продаж тысяч товаров, реализованных в различных магазинах Favorita, расположенных в Эквадоре.   
Задача проекта наити наилучший способ предсказания объемов продаж.    
Выводы: Учитывая, что мы сравинивали модели на разных по объему выборках, наилучшей метрикой для сравнения является средняя абсолютная процентная ошибка(MAPE) и по этой метрике прекрасные результаты показывают несложные модели оконного скользящего среднего, логистической регрессии и ARIMA.  
Однако данные алгоритмы работают на небольших временных дистанциях, в отличие от Prophet, при этом он достаточно прост в настройке.  
Также следует отметить методы бустинга, XGBoost и CatBoost, причем добавление дополнительного количества признаков помогает достичь неплохих результатов на больших дистанциях.  

# 2.Особенности и функциональность  
В данном проекте сравниваются модели работы с временными рядами  FBProphet, ARIMA, XGBoost и CatBoost  

# 3.Датасет
Данные включают в себя даты, информацию о магазине и товаре, факте продаж товаров, а также объёме продаж.  

train.zip Данные обучения, которые включают в себя unit_sales с датой, store_nbr и item_nbr, а также уникальный идентификатор для маркировки строк.

Единицы unit_sales могут быть целыми (например, мешок чипсов) или плавающими (например, 1,5 кг сыра).

Отрицательные значения unit_sales представляют собой возврат этого конкретного элемента.

В столбце onpromotion указано, участвовал ли этот item_nbr в продвижении на указанную дату.

Т.к. исходный файл слишком большой для обработки на домашнем компьютере и бесплатной версии GoogleColab в ноутбуке работа происходит с обработанными отдельно файлами:

filter_store0 и filter_store1 содержат отфильтрованные по наличию символов '25' в строке файл train.csv

sales_by_date содержат суммарный объем продаж по датам

filter_product_103501.csv продажи товара с артикулом 103501

holiday_events.zip Праздники и события

list_columns Список столбцов файла train.csv   

:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/blob/master/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6_%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/README.md#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
