# Создание чат-бота
### Практическая работа
---------
## Оглавление
[1.Описание](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/%D0%A7%D0%B0%D1%82-%D0%B1%D0%BE%D1%82#1%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)   
[2.Справочная информация](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/%D0%A7%D0%B0%D1%82-%D0%B1%D0%BE%D1%82#2%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%B8%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F)   
[3.Резюме](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/%D0%A7%D0%B0%D1%82-%D0%B1%D0%BE%D1%82#%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%8E%D0%BC%D0%B5)

## 1.Описание
Создадим чат-бот, который по продуктовому запросу рекомендует товары, по остальным запросам отвечает "болталкой".  

Данные: Продуктовые запросы находятся в файле ProductsDataset.zip  
Основой для вопросов и ответов являются данные об ответах и вопросах с соответствующего раздела сайта mail.ru Otvety.txt 

ВНИМАНИЕ!: ЗАКОММЕЧЕННЫЕ СТРОКИ КОДА СОДЕРЖАТ ДОЛГОВЫПОЛНЯЮЩИЙСЯ КОД. ДЛЯ ЭКОНОМИИ ВРЕМЕНИ РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫПОЛНЕНИЯ КОДА В ДАННЫХ ЯЧЕЙКАХ ЗАГРУЖАЮТСЯ В НАЧАЛЕ РАБОТЫ НОУТБУКА.  

Задачи:  
Совершить предобработку текстов в данных об вопросах-ответах и продуктах:  
- Обучить word2vec  
- Получить эмбеддинги  
- Удалить знаки препинания  
- Сделать лемматизацию  
- Сложить в индекс все вопросы при помощи библиотеки annoy  
- Векторизовать ответы, вектором считать усреднённую сумму word2vec слов, которые входят в ответ  
- Реализовать метод, который получит на вход вопрос и найдёт ответ к нему.  
- Обучить классификатор: продуктовый запрос vs. всё остальное (продуктовым можно считать запрос, который равен названию или описанию товара).  
- Добавить логику поиска похожих товаров по продуктовому запросу. Всю логику завернуть в метод get_answer(). Ответ на продуктовый запрос должен иметь вид "product_id title".  

## 2.Справочная информация
|Характеристика| Описание |
|-|-|
| Тип задачи | Задача классифкации |
| Название методов| Векторизация текстов |
| Библиотеки | sklearn, annoy, string, codecs, MorphAnalyzer, get_stop_words. Word2Vec |
|<!-- -->|<!-- -->|
| Данные | ProductsDataset.zip, Otvety.txt|
| Подготовка данных | удаление знаков препинания и стоп-слов, лемматизация текста, векторизация |
|<!-- -->|<!-- -->|
| Модели ML | LogisticRegression()|
| Метрика | accuracy |

## Резюме
Результат: Чат-бот классифицирует запросы и выводит релевантные ответы.  
:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/%D0%A7%D0%B0%D1%82-%D0%B1%D0%BE%D1%82#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
