# Предсказание дождя
### Практическая работа
---------
## Оглавление
[1.Описание]()   
[2.Справочная информация]()   
[3.Резюме]()

## 1.Описание
Пожалуй, каждый из нас практически ежедневно смотрит прогноз погоды: будет сегодня тепло или холодно, брать ли зонт?  
Мы расстраиваемся, если внезапно идёт дождь, а мы оказались к этому не готовы.  
Иногда можно понять, что будет дождь, просто взглянув на небо, но часто такие предположения оказываются неверными.  
Надёжнее всего пользоваться прогнозами, которые публикуют специалисты.  
А задумывались ли вы, как формируются эти прогнозы?  
Да-да, здесь тоже не обошлось без машинного обучения.  
В этой работе мы с вами немного коснёмся метеорологии, чтобы предсказать, будет ли дождь в Австралии.  
Попутно мы определим, какие факторы влияют на вероятность дождя — возможно, мы научимся предсказывать его точнее, чем метеорологические службы, и больше никогда не окажемся в нужный момент без зонта.

Данные содержат 23 признака и 145 460 наблюдений. Из этих 23 признаков шесть — категориальные, в одном записана дата, а остальные являются непрерывными числовыми данными.  
  Примеры числовых признаков: температура, скорость ветра, влажность, облачность, атмосферное давление в разное время суток, количество осадков, испарение, количество часов с солнечной погодой.  
    Примеры категориальных признаков: местоположение, направление ветра в разное время суток, наличие дождя сегодня или завтра.  

Целевой переменной является столбец RainTomorrow. Значение этой переменной мы и будем пытаться предсказать.  

## 2.Справочная информация
|Характеристика| Описание |
|-|-|
| Тип алгоритма | Ансамблевые методы |
| Название метода | Случайный лес |
| Библиотеки | sklearn |
|<!-- -->|<!-- -->|
| Данные | weatherAUS.zip |
| Подготовка данных | Удаление проуксков, get_dummies, |
| Тип валидации | двухкомпонентная|
|<!-- -->|<!-- -->|
| Модели ML |RandomForestRegressor |
| Метрика | mean_squared_error, roc_auc|
| Настройка гиперпараметров | GridSearchCV |
|<!-- -->|<!-- -->|
| Методы визуализации | Гистограмма важнейших признаков|
|<!-- -->|<!-- -->|
| Иные использованные методы | бутстреп, нахождение важнейших признаков|

## Резюме
  Построена модель предсказания дождя.  
  Наиважнейшими признаками оказались   
 Humidity3pm: влажность в 3 часа дня  
 Rainfall: количество осадков (дождь) за сутки (мм)  
 Humidity9am: влажность в 9 утра  
 Cloud9am: часть неба, закрытая облаками, в 9 утра  
 Pressure3pm: атмосферное давление в 3 часа дня  
:arrow_up: [к оглавлению]()
