# Оценка uplift-эффекта от рекламы
-------
# Оглавление  
[1.Описание проекта](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/Uplift-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5#1%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)  
[2.Особенности и функциональность](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/Uplift-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5#2%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B8-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C)  
[3.Установка](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/Uplift-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5#3%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0)  
[4.Использование](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/Uplift-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5#4%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)  
[5.Датасет](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/Uplift-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5#5%D0%B4%D0%B0%D1%82%D0%B0%D1%81%D0%B5%D1%82)  
--------

# 1.Описание проекта
Подобрать оптимальный алгоритм для оценки аплифт-эффекта от рекламных предложений.
Наш клиент — французское рекламное агентство criteo.
Оно предоставило нам данные о показах рекламы и отклике пользователей на рекламные предложения.
Нужно подобрать модель для показа рекламных предложений пользователям.
# 2.Особенности и функциональность
Для оценки эффекта использовался расчет qini-score. Это разница между вероятностями получения эффекта при целевом воздействии и без него.
В данннном проекте использованы следующие методы предсказания uplift-эффекта: S-,T-,X-,R-learner и UpliftRandomForest
# 3.Установка
Зависимости находятся в файле requirements.txt
# 4.Использование
Проект можно использовать для классификации клиентов по разной степени воздействия на них рекламы.
# 5.Датасет
Этот набор данных создан путем объединения данных, полученных в результате нескольких тестов на инкрементальность, особой процедуры рандомизированного исследования, при которой случайная часть населения не становится объектом таргетированной рекламы.   
Инкрементальность показывает, сколько в действительности новых пользователей (продаж, дохода) было получено.  
Он состоит из 25 миллионов строк, каждая из которых представляет пользователя с 11 признаками, индикатором рекламного воздействия(treatment) и двумя метками (переход(visit) и конверсия(conversions)).  
## Disclaimer:  
В связи с тех. ограничениями моего ПК и санкционной политикой Google, не позволяющей оплатить и воспользоваться дополнительными возможностями Colab:  
1.Анализ будем проводить на 30% выборке из исходной базы данных с сохранённым соотношением целевых признаков.  
2.Гиперпараметры будем подбирать только на простейших моделях и с небольшим разбросом возможных значений.  
3.Во время работы функции оптимизации гиперпараметров придется отказаться от кросс-валидации в пользу простого расчета метрики на тестовой выборке.  
  
:arrow_up: [к оглавлению](https://github.com/PavelNovikov888/portfolio/tree/master/Uplift-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
