# Определение качества вина с использованием ядерных функций
### Практическая работа
---------
## Оглавление
[1.Описание]()   
[2.Справочная информация]()   
[3.Резюме]()

## 1.Описание
Необходимо решить задачу определения качества вина   
Данные:  
Датасет содержит информацию о красных винах и их составе.  
Целевой переменной является столбец "quality".   
Это метрика качества вина по шкале от 3 до 8.  
Данная оценка является субъективной, т.к оценкой вина занимается дегустатор.  
Поэтому производить чистку от выбросов мы производить не будем.  
Иногда аномальные значения признаков могут положительно влиять на вкус.  
Данные состоят из химических показателей вин:  
Название признака:	перевод
'fixed acidity':	«фиксированная кислотность»  
'volatile acidity':	«летучая кислотность»  
'citric acid':	«лимонная кислота»  
'residual sugar':	«остаточный сахар»  
'chlorides':	«хлориды»  
'total sulfur dioxide':	«общий диоксид серы»  
'free sulfur dioxide':	«свободный диоксид серы»  
'density':	«плотность»  
'pH':	«рН»  
'sulphates':	«сульфаты»  
'alcohol':	«спирт»  
'quality':	«качество»  
## 2.Справочная информация
|Характеристика| Описание |
|-|-|
| Тип задачи| Задача классфикации|
| Название метода | Метод опорных векторов с RBF-ядром|
| Библиотеки | sklearn, statsmodels, matplotlib, functools|
|<!-- -->|<!-- -->|
| Данные | 'winequality-red.zip', sep=';' |
| Подготовка данных | drop_duplicates, RobustScaler, StandartScaler, OrdinalEncoder, добавление признаков|
| Тип валидации |двухфакторная, StratifiedKFold|
|<!-- -->|<!-- -->|
| Модели ML | LogisticRegressi, SVC, catboost |
| Пайплайн | Да |
| Метрика | classification_report, Confusion matrix |
| Настройка гиперпараметров |hyperopt|
|<!-- -->|<!-- -->|
| Методы визуализации |Корреляционная матрица, Q-Q plot, Confusion matrix|
|<!-- -->|<!-- -->|
| Иные использованные методы | Анализ распределений признаков, анализ корреляций |

## Резюме  
За счет использования модели с RBF ядром удалось повысить качество прогнозирования на 0.02.  
Анализ confusion matrix показывает, что увеличилось количество верных предсказаний категории 'good wine', и уменьшилось количество ошибочных прогнозов также по данному виду вина.  
По категории 'bad wine' показатели не изменились.  
  
:arrow_up: [к оглавлению]()
