# Предсказание эмоционального характера отзыва
### Практическая работа
---------
## Оглавление
[1.Описание]()   
[2.Справочная информация]()   
[3.Резюме]()

## 1.Описание 
MDB - это датасет по классификации эмоциональной окраски.  
Нам нужно предсказать положительный ли отзыв к фильму по его тексту.  
Тренировочная и тестовая части IMDB достаточно большие - каждая состоит из 25 тысяч примеров.

## 2.Справочная информация
|Характеристика| Описание |
|-|-|
| Тип алгоритма | Задача классификации |
| Название метода | Векторизация текста |
| Библиотеки | sklearn |
|<!-- -->|<!-- -->|
| Данные | datasets.load_dataset("imdb") |
| Подготовка данных | TfidfVectorizer() |
| Тип валидации | Двухкомпонентная |
|<!-- -->|<!-- -->|
| Модели ML |LogisticRegression(), LinearSVM() |
| Метрика | accuracy |
| Настройка гиперпараметров | Нет |
|<!-- -->|<!-- -->|
| Методы визуализации | Нет |
|<!-- -->|<!-- -->|
| Иные использованные методы |  n-gram в токенизаторе TF-IDF |

## Резюме
  Наилучшее качество классификации негативных и положительных отзывов показала модель линейной регресии LinearSVM с использованием n-gram в токенизаторе TF-IDF с показателем метрики accuracy = 0.89872 т.е. примерно в ~90% случаев модель правильно угадала окраску отзыва.  
Выигрыш по сравнению с Baseline составил ~1,5%.   
Однако, если проанализировать затраты времени на работу модели, то становится очевидно, что такой прогресс явился следствием почти 660 кратного увеличения временных затрат.  
Учитывая, что качество предсказания достаточно высокое, а речь не идет об предсказании болезней или вещей, представляющих угрозу безопасности человека, то использование данной модели представляется нецелесообразным.  
Так же как и 2 вариант(LinearSVM + векторизатор TF-IDF) с меньшим, чем у Baseline качеством и значительным увеличением времени выполнения.  
3 вариант реализации(LogisticRegression() + N-грамма в векторизаторе TF-IDF) хоть и дает выигрыш в качестве предсказания на 1.1%, однако времени затрачивает 6.7% больше.  
Следовательно вариант реализации модели Baseline(LogisticRegression()) представляется наиболее оптимальным.  
:arrow_up: [к оглавлению]()
